# java2023
Гарипов Д.М., АТ-01, java для кофейников
<h1>Ежедневник для студента</h1>
<h2>Актуальность проекта</h2>
<p>Многим студентам, страдающим сильной забывчивостью
о бытовых и рутинных делах, в связи с тем, что им
приходится постоянно рассеивать своё внимание на множество
 разных и зачастую не связанных друг с другом дел и людей,
причем не ставя учёбу на первое по приоритету место, 
жизненно необходимо место, куда можно было бы заносить все 
свои дз и отслеживать сроки их выполнения, чтобы ничего 
не пропускать и вовремя сдавать все работы</p>
<h2>Принцип работы</h2>
<p>Итоговым продуктом является мобильное приложение, в 
которое студент сможет заносить свои домашние задания (ДЗ)
по мере его получения. Заносить ДЗ в ежедневник можно будет 
двумя способами. Первый вариант - буквально записывать его 
с помощью текстового ввода. Альтернативный - 
фотографировать ДЗ с помощью камеры смартфона. Благодаря 
использованию сторонних ресурсов текст с фотографии 
будет переводиться в описание задания с возможностью 
его отредактировать в случае некорректного распознавания
</p>
<p>Создавая ДЗ, можно будет отметить важность его 
выполнения, срок сдачи и предполагаемую сложность 
выполнения. Под важностью предполагается разграничение 
заданий на обязательные и необязательные 
(например, на дополнительный балл). Предполагаемая 
сложность так же будет иметь несколько уровней (например: 
легко, средне, тяжело)</p>
<p>ДЗ будет заноситься в список заданий, который можно 
будет сортировать по сроку сдачи и по предполагаемой 
сложности.</p>
<p>По мере приближения срока сдачи задания пользователю 
будут приходить PUSH-уведомления (напоминания), с 
определенной, заранее установленной для каждого ДЗ 
пользователем 
периодичностью (например: каждый день, через день, раз в 
неделю, несколько раз в день и тд)</p>
<p>По мере выполнения ДЗ, в приложении студент сможет 
отмечать статус готовности каждого из ДЗ (например: не 
начато, начато, близко к завершению, выполнено и тд).
Выполненные ДЗ будут скрываться из основного списка и 
помещаться в архив, откуда спустя время, установленное 
пользователем в настройках, будут удаляться</p>
<p>Приложение будет использовать системную память 
устройства для хранения данных о ДЗ. При желании 
фиксировать ДЗ с помощью фотографий, будет запрошен 
доступ к камере устройства.</p>
<h2>Почему это лучше, чем календарь</h2>
<p>В календаре помимо ДЗ отмечается массам других важных 
дел, требующих выполнения именно в момент получения 
уведомления, из-за чего ДЗ с ними сильно перемешиваются 
и теряются.</p>